# 学习过程中遇到的问题记录
1.安装Elasticsearch时遇到了阻力，卡了三四个小时，找了很多解决方案，都不管用。
最后发现是windos普通账户默认关闭了一些权限，导致运行Elasticsearch时，
Elasticsearch没有写权限，一直启动不了。后面设置了文件的权限解决。

2.3月23日虚拟机安装centos中遇到的问题
虚拟机无法启动，报错error in supr3hardenedWinReSpwan
解决办法:cmd输入net start vboxsup 来手动启动服务

3.3月24日使用VMware配置虚拟机中遇到的问题
网络连接问题，因为开始不是很懂虚拟机和主机之间的网络关系，不懂要怎么配，数值给多少等一系列问题，
导致一直不能ping通，虚拟机上不了网。后面查找资料，慢慢懂了包括ip该设置成多少，怎么去修改配置文件
，NAT模式和桥接模式的区别等，解决了网络配置问题。

4.3月25日安装docker环境以及mysql遇到的问题
开始时安装docker，docker buildx这个插件一直安装失败，后面把yum更新到最新的状态，
才安装成功，然后遇到docker默认官方镜像源访问不了，更换国内镜像源，发现还是使用的默认源，
一直改配置还是不行，后面发现是因为国内大部分源都失效了，在配置的源失效的情况下，
所以一直用的默认源，后面更改为了可用源解决。mysql配置时创建了两个容器，对相关命令不熟悉，
一直在名为mysql-container的容器中操作，后面发现命令中的名字都是用的mysql，导致弄了不少乌龙。

5.3月26日
docker安装好后，在其中创建容器比较顺利，docker命令也更熟练了点，整体比较顺利。

6.3月27日
按照springMVC同理的原则，在项目包的层面上，大致把controller，service，dao，mapper，dto等
包要存放内容以及springboot项目结构搞清楚了，学习了springboot的常用注解，大致搞清楚了什么地方
该用什么注解以及大概得用途。

7.3月28日
专注于学习大框架的搭建，学着怎么把需要用的技术整合到一起，整个mall-tiny是依托springboot来把需要用的东西
都整合到一起，redis，elasticsearch，mongoDB等在springboot中都有一套写法用法，目前在学习怎么使用。

8.3月29日
先学习了怎么在springboot中整合mybatis，然后学习mybatis的用法，学习mybatis的代码生成器怎么用。

9.3月30日
今天没遇到什么问题，继续学习mybatis的用法，同时学习sql语法。

10.3月31日
学习spring data redis的使用，学习相关的注解含义及用法。

11.4月01日
学习spring data redis的一整套操作流程，理解性的去记忆。

12.4月02日
SpringSecurity和jwt一般与权限相关，学习后台用户权限模块怎么写，发现这个模块异常复杂，
慢慢边理解边学习。

13.4月03日
暂时先跳过权限模块，先学习了elasticsearch的用法，以及怎么整合，遇到了一个小问题，发现
elasticsearch有安全相关的设置，不能直接以root用户身份来操作，后上网查找修改了配置文件
相关参数。

14.4月04日
学习了怎么用mongoDB，增删改查的方法，以及springboot中怎么使用。 

15.4月05日
学习了Rabbitmq的五种通信模式，着重学习了用得最多的路由模式，以及spring AMQP的用法。

16.4月06日
学习了Minio是什么，基本用法，是干什么的，以及怎么整合到springboot中。

17.4月07日
开始学习源码了，从controller层到service层，怎么写怎么实现的，先理解业务逻辑，
然后就很好为什么要这么写，但是理解了自己复写出来还是比较困难，只能慢慢练习熟练。

18.4月08日
学习了两个商品模块下的小功能之后，慢慢的有点感觉了，慢慢的熟悉了整个的一个套路。

19.4月09日
学习了品牌管理部分的实现，慢慢的会写了，在理解了业务逻辑的前提下，可以自己尝试着复现出来了。

20.4月10日
学习了商品列表相关的内容，相对复合，暂时只看商品部分相关内容，比较好理解只是内容多。

21.4月11日~4月13日
刷题的同时，开始了背面试题，基于遗忘曲线，过一段时间就会遗忘一些，所以决定每天都抽出点
时间来重复记忆以达到牢记的效果。

22.4月14日
自己有点粗心大意，写依赖时把依赖写错了，导致一直报错，后面仔细看了才解决。